# 类与对象 

## 文章梳理 （diy）：
- 面向机器的语言 
- 面向过程的语言
- 面向对象的语言

#### 面向对象编程主要体现下列三个特性：
1. 封装性
2. 继承性
3. 多态性

##### 类：
- 类是JAVA的基本元素，一个java就是由若干个类所构成的对象 
类的定义 包括两个部分 ： 类声明和类体

```
class 类名{
  类体的内容
}
```
##### 类体：
类体是抽象出一类事物共有的属性和行为
- 变量的声明
- 方法的定义

#### 方法：
方法的定义包括两部分 方法头 和 方法体
```
class 方法{
  方法体的内容
}
```

#### 成员变量与局部变量：
- 在方法体中声明的变量和方法的参数被称为局部变量 ， 在类体中声明的变量和方法的参数被称为成员变量
- 局部变量只在方法体有效，而且与其声明的位置有关。 而成员变量在整个类体都有关
- 局部变量和成员变量名字相同 ，那么成员变量被隐藏，即该成员变量在方法体内暂且失效
- 局部变量没有默认值，所以使用时必须要保证局部变量有默认值，而成员变量有默认值
- 对成员变量的操作只能放在方法体中 ， 在类中不能对成员变量进行操作 （最多就在定义时候赋初始值而已）。

#### 类的UML 图：
UML 图属于结构图：常常被用于描述一个系统的静态结构 ： 一个UML 图通常包括 `类(CLASS)的UML 图` ， `接口（interface）的UML 图` ...
- 下面给出一个长方形描述一个类的主要构成： 将长方形垂直的分成三层：
1. 第一层是名字层：如果类的名字是常规字形，表明具体的类 。 如果类的名字是斜体字形，表明该类是抽象类
2. 第二层是变量层： 也称为属性层，列出类的成员变量及类型，格式是“变量：类型” 。 在UML表示类时，可以根据设计的需要只列出最重要的成员变量的名字
3. 第三层是方法层，以称为操作层，列出该类中的方法，格式 是 方法名字 （参数列表）类型 在 UML 表示类中 ，可以根据设计只列出最重要的方法


## 小结：

1. 类是组成JAVA 源文件 的基本元素，一个源文件由若干个类组成的。
2. 类体可以有两个重要的成员：  成员变量 和 方法
3. 成员变量 分为 实例变量 和 类变量 ，类变量和该类的所有对象共享 ，不同对象的实例变量互不相同。
4. 除了构造方法外，其他方法分为实例方法和类方法，类方法不仅可以由该类的对象调用，也可以用类名调用；而实例方法必须作为由对象调用
5. 实例方法既可以操作实例变量也可以操作类变量 ，当对象调用实例方法时，方法的成员变量就是指分配给该方法该对象的成员变量，其他实例变量和其他对象的不相同，
即占有不同的内存空间，而类变量和其他对象的相同 ，即占有相同的内存空间。类方法只能操作类变量，当对象调用该类方法，方法中的成员变量一定都是类变量，也就是说
该对象和所有的对象共享类变量
6. 通过对象的组合可以实现方法的复用
7. 在编写JAVA源文件时，可以使用import语句引用有包名的类
8. 对象访问自己的变量以及调用方法受访问权限的限制


 #  问答题：
 
 1. 面对对象的有哪三个特性 ？
 2. 类名应当遵守怎么样的编程风格 ？
 3. 变量和方法的名字应当遵守怎么样的编程风格？
 4. 类体内容中声明成员变量是体现对象的属性还是行为？
 5. 类体内容中定义的非构造方法是为了体现对象的属性还是行为？
 6. 类中的实例变量在什么时候会被分配内存空间？
 7. 什么叫方法的重载？构造方法可以重载？
 8. 类中的实例方法可以操作类变量（static 变量）吗？类方法（static 方法）可以操作实例变量？
 9. 类中的实例变量可以用类名直接调用吗？
 10. 什么叫方法的重载？构造方法可以重载吗?
 11. 类中的实例方法可以操作类变量（static 变量）吗？类方法（static 方法）可以操作实例变量吗？
 12. this的关键字代表什么？this 可以出现在类方法中吗？
 
